---
title: JavaScript的数据类型
cover: https://p9-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/b17f6b8a298144288e100bf5a1251865~tplv-k3u1fbpfcp-no-mark:480:480:0:0.awebp?
tags:
  - 前端
  - JavaScript
categories: 
  - 前端
  - JavaScript
date: 2022-12-07
description: JavaScript的数据类型，也可以称为原始类型，加上es6的Symbol现在一共是七种，分别是：Undefined、Null、Boolean、Number、object、String和Symbol
---



JavaScript的数据类型，也可以称为原始类型，加上es6的**Symbol**现在一共是七种，分别是：**Undefined**、**Null**、**Boolean**、**Number**、**object**、**String**和**Symbol**

本章节只是对这些数据类型进行了简单描述，以便理解 
## 一、 undefined
**undefined**表示值未定义，只有一个值，就是特殊值**undefined** 。当使用**var**或**let**声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予了**undefined**值

## 二、boolean

**boolean**表示值为布尔值；值只有true和false
## 三、string

String（字符串）数据类型表示零或多个16位Unicode字符序列。字符串可以使用双引号（"）、单引号（'）或反引号（`）标示
## 四、 number

数值，**Number**类型使用IEEE 754格式表示整数和浮点值（在某些语言中也叫双精度值）,最基本的数值字面量格式是十进制整数，也就是我们日常使用的数值。

```bash
	  let intNum = 55; // 整数
```
## 五、object

用来表示一组数据和功能的集合。可以通过new关键字创建

```bash
	let obj = new Object()
```
相比较上面的创建，下面的创建方式在日常中使用的更多

```bash
	let obj = {}
```
## 六、null
**Null**只有一个值，即特殊值**null**。逻辑上讲，**null**值表示一个空对象指针，这也是给**typeof**传一个**null**会返回**object**的原因

##  七、 symbol

**Symbol（符号）** 是**ES6**新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。
尽管听起来跟私有属性有点类似，但符号并不是为了提供私有属性的行为才增加的（尤其是因为**Object API**提供了方法，可以更方便地发现符号属性）。相反，符号就是用来创建唯一记号，进而用作非字符串形式的对象属性。
###### 1. 基本用法

符号需要使用**Symbol()**函数初始化。因为符号本身是原始类型，所以**typeof**操作符对符号返回**symbol**。

```bash
	 let sym = Symbol();
    console.log(typeof sym); // symbol
```
调用**Symbol()**函数时，也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述

**Symbol**不可与**new**一起使用